explicación conceptual de la operación
de planilla de uso y o consumo
recordemos que la operación de planilla
de uso y o consumo la utilizamos cuando
necesitamos registrar en el sistema el
uso y consumo principalmente de insumos
y materiales que han salido del
inventario ya sea para consumo interno
de la empresa o para un proceso
productivo vamos a visualizar Qué
información debemos registrar en la
operación de planilla de uso y consumo
cuando ingresamos a la operación lo
primero que nos pregunta el asistente es
la fecha en la cual se realizó la
transacción es decir la fecha en la cual
se realizó el consumo en este caso el 30
de enero del
2012 luego nos pregunta de qué bodega
saldrán los insumos o materiales la cual
la seleccionamos de las Bodegas que
tenemos disponibles en la empresa en
este caso indicamos que es la bodega uno
insumos o
materiales luego nos pregunta Quién
realizó el uso de los insumos o
materiales en este caso sería el
empleado Wilson
Carmona luego nos pregunta los insumos o
materiales que fueron utilizados ya sea
para consumo interno de la empresa o
para un proceso productivo los cuales lo
seleccionamos de la lista de elementos
de inventario en este caso indicamos
de papel carta luego nos pregunta En qué
centro de costo se utilizó el insumo o
material en este caso como la resma de
papel es para el departamento de
contabilidad seleccionamos el centro de
costos departamento
contabilidad y luego nos pregunta la
cantidad utilizada de cada insumo
material en donde tenemos disponible los
días de la semana para indicar Qué
cantidad fue utiliz cada día o podemos
indicar la cantidad Total que fue
utilizada en la semana en este caso
indicamos la cantidad total tres resmas
de
papel una vez ingresamos la información
y procesamos la planilla de uso y o
consumo el sistema realiza el movimiento
contable en este caso realiza una salida
de la cuenta de inventarios por valor de
21,600 pes y cruza contra una cuenta del
gasto por el mismo valor esta operación
no Solo genera movimiento a nivel
contable sino que también a nivel de
inventarios en este caso realiza una
salida de la bodega uno de tres unidades
de resma de papel carta con un costo de
7200 pesos cada una y adicionalmente
podemos imprimir el soporte físico de
esta operación por ejemplo en una salida
de
almac esto es todo sobre explicación
conceptual de la operación de planilla
de uso y o consumo